Ta cúi đầu chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Hôm qua chúng ta đã nói về
sức mạnh nằm bên trong chúng ta, đó là sức mạnh của Đức Thánh Linh
và thứ sẽ ban cho chúng ta Sự Khai ngộ.
Bây giờ, có người có thể nói rằng chúng ta chưa bao giờ nghe về điều như vậy,
đó là một ý tưởng rất mới mẻ nhưng đây là kiến thức về cội nguồn.
Ở phương Tây, chúng ta có kiến thức về cái cây
và ai đó cũng phải có kiến thức về cội nguồn - không có gì đáng phản đối về điều đó cả.
Giống như ở phương Đông, người ta đã học về Khoa học và các kiến thức khác
mà người phương Tây đã thu thập được, theo cùng một cách, khi cây đời sống này phát triển quá lớn
cũng đã có một cuộc tìm kiếm bên trong và khi cuộc tìm kiếm đó bắt đầu, trong các quá trình thiền định
của họ, họ đã phát hiện ra rằng bên trong chúng ta có một sức mạnh có thể ban cho chúng ta Sự Khai ngộ.
Nhưng khám phá này rất, rất cổ xưa - điều Ta đang nói với các con không có gì mới cả.
Chỉ có điều là ngày nay thời điểm đã đến, thời kỳ trổ bông đã đến,
để nhiều người có thể đạt được Sự Khai ngộ.
Nhưng lịch sử của Sự Khai ngộ thì rất, rất cổ xưa
người ta nói rằng khoảng 16.000 năm trước
vua của các Vị Thần, được gọi là Indra, đã đạt được sự khai ngộ của mình. Ta không biết trong tiếng Hy Lạp,
Ngài được gọi là gì nhưng Ngài là người đã đạt được sự khai ngộ tại một nơi gọi là Chidendra
nghĩa là, Ngài đã được tạo ra, cái lỗ đã được tạo ra trên đầu Ngài - Chidendra.
Vì vậy, kiến thức này đã tồn tại ở đất nước chúng ta từ nhiều thế kỷ vì mọi người có
tính khí thiền định hơn. Tính khí thiền định này có được là do họ không phải chiến đấu với Thiên nhiên quá nhiều.
Như các con biết, khí hậu ở Ấn Độ khá tốt, mọi người có thể đi ra ngoài
không có vấn đề gì về việc quá nóng hay ờ.. quá nhiều ờ.. gió -
rất dễ sống ở bên ngoài và đó là lý do tại sao mọi người không chiến đấu nhiều với Thiên nhiên.
Bởi vì sự chiến đấu với Thiên nhiên, phản ứng đã tạo ra
sự nhiệt tình này của người phương Tây để tìm hiểu điều gì đó về Thiên nhiên
và đó là cách chúng ta khám phá ra tất cả Khoa học và tất cả những phát minh mà chúng ta đang hưởng thụ nhưng
bất cứ điều gì chúng ta đã khám phá cho đến nay, đều là một phần của cùng một thứ.
Nếu các con không khám phá ra, chẳng hạn như, tất cả các công cụ này, ngày nay các con không thể nói chuyện với mọi người,
các con không thể truyền bá những gì quan trọng, các con không thể đạt được
sự thăng hoa Tâm linh hàng loạt, các con không thể trao nó cho hàng ngàn người trừ khi và cho đến khi các con có phương tiện nào đó để làm điều đó.
Vì vậy, ngay cả những khám phá này cũng chỉ bổ sung cho những khám phá về Chân ngã.
Kundalini đã được mô tả bởi nhiều người
nhưng đặc biệt, Ta muốn nhắc đến Markandeya, người đã sống khoảng 14.000 năm trước.
Ông ấy đã mô tả Kundalini này, điều mà Ta đã nói với các con hôm qua, nằm trong xương hình tam giác
và Ta đã nói với các con rằng ngay cả người Hy Lạp cũng gọi nó là xương Sacrum, nghĩa là xương thiêng.
Bây giờ từ sự thiêng liêng, sự thánh thiện - tất cả những từ này đang trở nên lỗi thời
nhưng có một thực tế, có một điều gì đó Thánh thiện, một điều gì đó Thiêng liêng.
Bây giờ sự thiêng liêng này là gì, sự Thánh thiện này là gì, thật khá khó khăn
để chúng ta biết được vì chúng ta làm việc với vật chất và vật chất không nói về những điều này. Cùng lắm là, nếu các con tiếp tục
với vật chất, các con tiếp tục phân tích nó hết cái này đến cái khác và chúng ta đi đến sự phân tích mọi thứ bằng cách chia nhỏ
các phần khác. Giống như Y học hiện nay, một số ít
bắt đầu nghiên cứu cơ thể con người thông qua Y học, ngành mà Ta cũng đã học.
Các con tiếp tục phân tích nó. Cuối cùng, các con đạt đến một điểm ưm.. nơi các con sẽ tìm thấy một bác sĩ -
một bác sĩ cho một mắt, một bác sĩ khác cho mắt kia - không có sự tổng hợp nào nhưng
khi các con đi về gốc rễ, đó là sự tổng hợp của tất cả ưm.. tự nhiên, của tất cả các đặc điểm của một ngành nghề.
Vậy đây là sự khác biệt giữa cách tiếp cận của người này với người khác.
Bây giờ kiến thức này không được viết ra
mà được kể cho mọi người, được truyền đạt cho rất ít người và đó là cách nó được truyền lại
từ người này sang người khác. Trong những ngày đầu, họ chỉ thử trên một hoặc hai người xem liệu họ có thể đạt được sự khai ngộ hay không.
Vào thời của Rama, cha vợ của Ngài là người khá thành thạo ưm.. trong việc
ban sự khai ngộ nhưng ông chỉ ban sự khai ngộ cho một người tên là Nachiketa. Vì vậy các con có thể tưởng tượng
rằng khó khăn như thế nào để ban sự khai ngộ cho một người. Đầu tiên họ phải thanh lọc một người, sau đó
bảo người đó sống một cuộc đời rất khổ hạnh, một cuộc sống cân bằng - đủ mọi thứ đã được thực hiện và sau đó Kundalini được
khiến cho đi lên. Điều đó cũng diễn ra từng chút một, từng trung tâm mà nó đi lên
và sau đó họ sẽ thấy rằng nó đã được thiết lập. Để làm được điều đó, họ phải sống một cuộc đời rất ẩn dật
và nó được thực hiện khi những đứa trẻ khoảng, nói ví dụ, mười hai tuổi
đến khoảng hai mươi lăm tuổi, trong cuộc sống hoàn toàn độc thân khiết tịnh.
Nhưng bây giờ, khi thời điểm đã đến, như Ta đã nói với các con, thời kỳ nở rộ đó đã đến.
Nhưng người ta phải biết rằng những ai đang ngồi đây, đã trải qua điều đó - việc các con đến đây không phải là điều mới mẻ,
các con đã sẵn sàng cho điều đó và đó là cách các con sẽ nhận được nó. Chỉ trong kiếp sống này,
trong thời hiện đại này, chúng ta đã phạm một số sai lầm vì chúng ta đã bị cắt đứt khỏi điều này,
bị cắt đứt khỏi kiến thức về cội nguồn và đột nhiên chúng ta trở nên hiện đại
và trong chủ nghĩa hiện đại này, chúng ta bắt đầu hiểu mọi thứ thông qua những sự phóng chiếu của tâm trí mình.
Bây giờ sự phóng chiếu của tâm trí có thể rất hoang đường. Giả sử, Ta phóng chiếu tâm trí của Ta
và Ta nói rằng, 'Bây giờ Ta đang ngồi ở New York, Ta đang cảm thấy thế này và thế kia,' - đó chỉ là một sự phóng chiếu của tâm trí.
Bất cứ điều gì chúng ta làm đều phải là thật nhưng hầu hết các sự phóng chiếu của tâm trí đều là hoang đường
và nhiều người đã làm điều đó và đã thành công trong cuộc sống, cái gọi là thành công, họ đã kiếm được rất nhiều tiền,
họ đã đặt những sự phóng chiếu tâm trí của họ vào cái này, sự phóng chiếu tâm trí vào cái kia và nói, "Đây là kiến thức, đây là kiến thức, đây là kiến thức."
Và làm thế nào chúng ta phân biệt được điều này có đúng hay không? Có phương pháp Tuyệt đối nào không
nhờ đó chúng ta có thể nhận ra liệu điều này có đúng hay không?
Lý do là, cái Tuyệt đối không thấy ở đâu cả, đó là cuộc sống tương đối mà chúng ta đang sống.
Giờ đây những từ như sự Thánh thiện hay những từ như sự Thiêng liêng và sự Tốt lành,
đã mất đi giá trị của chúng bởi vì chúng ta đã đánh mất cảm giác về kiến thức đó, sự nhạy cảm đó.
Như Ta đã nói với các con hôm qua rằng Ta đã đến Rome và thị trưởng ở đó chỉ cần nhìn thấy bức ảnh của Ta, chỉ cần
nói: "Ồ, đây là Đấng Thiêng liêng!" và ông ấy đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều nhưng điều đã tác động trong ông ấy, chính là khí chất nhạy cảm đó
mà ông ấy, họ đã giữ lại bằng cách này hay cách khác hoặc nó đã tồn tại bên trong ông ấy.
Nhưng chúng ta phải hiểu rằng mọi vật chất đều có một loại
hệ số mà nhờ đó nó có thể cho các con biết liệu nó có thiêng liêng hay không, cái nào là Thánh hay không.
Như ở Ấn Độ, chúng ta nói rằng nơi này là Thánh địa. Vậy làm sao chúng ta nói đây là một Thánh địa,
làm sao chúng ta hiểu đây là một Thánh địa? Bởi vì một người là linh hồn khai ngộ, người
có thể không phải là người giàu có, người đó có thể là người nghèo, người đó có thể chỉ là một khổ hạnh giả, người đó có thể là một người đã kết hôn nhưng một linh hồn khai ngộ
là một phạm trù, là một trạng thái của tâm trí, nếu người đó có, người đó có thể cảm nhận được
những rung động năng lượng Thiêng liêng từ nơi đó và có thể nói: "Ồ, đây là một Thánh địa." Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Ở Rahuri có một nơi ờ... ờ... gọi là Musalwadi và nơi đó họ có một cái hồ rất lớn
và cái hồ đó ờ... cần được
đưa vào kênh dẫn thích hợp nên họ nghĩ, làm một con đập lớn trên đó.
Vì vậy, họ đã cố gắng làm - một người Anh. Khoảng 50 - 60 năm trước, một kỹ sư người Anh đã cố gắng làm một con đập ở đó
và tại một điểm ông ấy thấy mình không thể xây dựng bất cứ thứ gì. Thứ mà ông ấy xây cứ bị đổ xuống,
ông ấy lại xây thứ gì đó, lại bị đổ xuống; Vì vậy ông ấy rất ngạc nhiên. Sau đó một
tu sĩ Hồi giáo, như chúng ta gọi họ - một linh hồn khai ngộ đi tới đó, ông ấy nói: "Ồ, cái này ông hãy để yên, đây là một Thánh địa,
ông không thể làm gì được đâu, tốt hơn là hãy để yên." Vì vậy, họ đã đi vòng qua nơi đó.
Các con có thể tưởng tượng một con đập đi ờ... thẳng như thế này và nơi đó lại như thế kia!
Vì vậy khi Ta đến nơi đó, họ hỏi Ta: "Thưa Mẹ, chúng con muốn Mẹ xem liệu đó có phải là một Thánh địa không ạ."
Ta đã đưa một số hành giả Sahaja đang ngồi đây đi cùng và khi chúng ta đến đó
chúng ta thấy nó đang tỏa ra làn gió mát từ nơi đó. Các con có thể cảm nhận được nó, tất cả chúng ta đều có thể cảm nhận được nó.
Giờ thì, đó là một điều gì đó, một phép lạ đối với mọi người khi nghĩ rằng làm sao nơi này có thể mang lại làn gió mát.
Như các con biết rằng sự chạm vào mang tính Tâm linh của bất cứ thứ gì
bắt đầu tỏa ra những rung động năng lượng. Có một ví dụ khác Ta sẽ kể cho các con khi
Ta đến Kashmir một lần và chúng ta đang lái xe dọc theo một con đường
và Ta chợt cảm thấy những rung động năng lượng mạnh mẽ đến từ đâu đó nên Ta hỏi người lái xe, Ta nói:
"Có ngôi đền nào ở đây hay gì không?" Anh ta nói: "Không, tất cả đều là nơi hoang vu. Ta nói: "Được rồi,
ờ... hãy đi theo hướng những rung động năng lượng đang tới." Vì vậy, chúng ta đã đi đến một nơi hoàn toàn hoang vu và đi qua đó và
sau đó chúng ta thấy một số người nghèo sống ở đó, một số người Hồi giáo nên Ta hỏi họ: "Ở đây có ngôi đền nào không?" Họ nói: "Không, chúng tôi không có
mà chúng tôi có một nhà thờ Hồi giáo ở phía trước." Ta hỏi: "Đó là nhà thờ Hồi giáo nào?" Họ nói: "Đó là Hazratbal."
Ta hỏi: "Hazratbal ư?" Họ nói: "Có một sợi tóc của Mohammad Sahab được lưu giữ ở đó."
Ta đã cảm nhận được nó cách đó khoảng năm, bảy dặm nên chúng ta đã đi và xem thử. Ta thấy nó ở đó
bởi vì nó đang phát ra những rung động năng lượng - tất nhiên chúng ta không thể nhìn thấy sợi tóc vì sợi tóc được giữ bên trong.
Giờ đây, đây là điều mà chúng ta đã được nghe kể ngay cả trong Kinh Thánh
rằng bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Mẹ Đất hoặc bởi bầu trời, thì không được tái tạo và tôn thờ.
Bây giờ chúng ta phải suy nghĩ xem những gì được tạo ra bởi Mẹ Đất? Chúng ta chưa bao giờ suy nghĩ theo hướng đó,
chúng ta chỉ chấp nhận bất cứ cách giải thích nào mà người ta đưa ra cho mình nhưng hãy để chúng ta suy nghĩ xem điều gì được tạo ra bởi Mẹ Đất.
Đây là những nơi linh thiêng được tạo ra bởi Mẹ Đất. Ví dụ như Stonehenge mà các con có ở đây.
Có lẽ các con không biết đó là một vật linh thiêng. Tất cả những tảng đá này đều đến từ Mẹ Đất,
sau đó một số người ngốc nghếch hẳn đã lấy nó ra [KHÔNG RÕ] dựng nó lên đặt những thứ này nhưng
thực ra những tảng đá lộ ra, thực sự là những tảng đá đến từ Mẹ Đất.
Nếu các con đến đó và xem, nó có những rung động năng lượng. Không chỉ vậy mà nó còn được tạo ra theo cách, giống như cách mà Kundalini này tồn tại.
Vậy nên các con đã có, trên hòn đảo này, một số người biết kiến thức về Đấng Thiêng liêng.
Họ chắc chắn đã biết, nếu không thì làm sao họ đi vòng quanh và tạo ra một thứ hình tròn như thế
và thậm chí bây giờ họ vẫn đến, những khách du lịch này đến và tôn thờ chúng nhưng họ không biết mình đang làm gì, họ không hề biết mình đang làm gì.
Như Ta đã nói với các con hôm qua, giống như Mohammad Sahab đã bảo các con cách làm namaz nhưng người Hồi giáo không biết tại sao phải làm namaz,
điều đó có nghĩa là gì, tất cả những điều này có nghĩa là gì, Allah-ho-Akbar có nghĩa là gì - họ chỉ làm điều đó vì họ được bảo như vậy.
Vì vậy, có một khoảng cách giữa những gì chúng ta được bảo và khoảng cách giữa bản chất thực sự của nó nhưng có một hệ số
của tính Thiêng liêng trong một sự vật. Trừ khi và cho đến khi các con trở thành Spirit, các con không thể cảm nhận được nó.
Giống như nam châm có thể cảm nhận được từ tính, theo cùng một cách, các con phải trở thành thứ có thể cảm nhận được tất cả những
điều tốt đẹp mà chúng ta gọi là những rung động năng lượng Thiêng liêng. Giờ đây, rung động năng lượng Thiêng liêng chảy bên trong chúng ta
khi chúng ta đạt được Sự Khai ngộ. Trước đó chúng ta bị cắt đứt khỏi Spirit của mình.
Spirit cư ngụ trong trái tim chúng ta và chúng ta là, sự chú tâm của chúng ta không được soi sáng bởi Spirit đó.
Spirit quan sát chúng ta như một nhân chứng, Spirit quan sát chúng ta,
xem cách chúng ta cư xử, nơi chúng ta đi, những gì chúng ta làm, mọi thứ chỉ là đang quan sát - Spirit là một khán giả. Đó cũng là tình huống của Thượng đế,
Thượng đế Toàn năng đang xem vở kịch, đang xem vở kịch của sức mạnh của Ngài mà chúng ta gọi là Đức Thánh Linh.
Đức Thánh Linh là sức mạnh hay chúng ta có thể nói, là người Mẹ, người đã tạo ra cả thế giới,
là người đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ và đang trình diễn vở kịch cho một khán giả duy nhất đó là Thượng đế Toàn năng
và Ngài đang xem tất cả vở kịch đó và khi Ngài đang xem tất cả vở kịch đó, Ngài muốn thưởng thức nó -
ngay khoảnh khắc Ngài không thích nó, Ngài có thể hủy diệt nó. Theo cùng một cách như vậy, bên trong chúng ta ngự trị
Spirit này, thứ quan sát chúng ta và thấy những gì chúng ta đang định làm, những gì chúng ta làm. Nhưng Kundalini,
cái này, chính là Đức Thánh Linh, sự phản chiếu của Đức Thánh Linh ngự trong xương hình tam giác, ghi lại mọi thứ mà chúng ta làm.
Nó giống như một chiếc máy ghi âm. Nó ghi lại những gì chúng ta làm, những khao khát của chúng ta là gì, chúng ta đã ở đâu, chúng ta đã và đang làm gì.
Đó là một kiến thức vi tế hơn; Để hiểu điều đó, chúng ta phải mở rộng bản thân và hiểu rằng ở cấp độ con người
các con chỉ có thể đi vào tối đa bốn chiều nhưng chiều thứ tư cũng nằm trong suy nghĩ.
Ba chiều thực sự tồn tại đối với các con nhưng chiều thứ tư lại nằm trong suy nghĩ của các con -
các con đã tưởng tượng, các con đã lắng nghe mọi người, các con đã được mọi người kể lại, nó đã được
uh.. mô tả cho các con nhưng nó không phải là một phần thiết yếu trong bản thể của các con - chỉ là các con biết nó ở đó -
nó là một cái gì đó khác, không phải là chính các con. Giờ đây chiều thứ tư này các con phải đạt được.
Vì vậy để biết chiều thứ tư này, phải có một sự sắp đặt nào đó bên trong chúng ta, nếu chúng ta được tạo ra cho điều đó.
Nếu chúng ta phải trở thành chiều thứ tư, thì phải có một sự sắp đặt nào đó bên trong chúng ta và đây là sự sắp đặt mà chúng ta có về
uh.. bản thể vi tế của chúng ta, cái vẫn đang hoạt động
như là Hệ thần kinh Đối giao cảm. Giờ đây Hệ thần kinh Đối giao cảm này là một hệ thống bên trong chúng ta
nuôi dưỡng chúng ta, mang lại cho chúng ta sự cân bằng, sửa chữa chúng ta giống như một suối nguồn
của mọi năng lượng nhưng nó cũng có năng lượng giới hạn. Hệ thần kinh Giao cảm mà chúng ta sử dụng
khi chúng ta gặp bất kỳ trường hợp khẩn cấp nào - như khi chúng ta chạy nhanh uh.. chúng ta phát triển một tốc độ rất cao
và tim có thể bắt đầu bơm rất nhanh nhưng khi chúng ta thư giãn,
tim trở lại vị trí của chính nó. Điều đó xảy ra thông qua Hệ thần kinh Đối giao cảm.
Hệ thần kinh Đối giao cảm cũng sửa chữa chúng ta mọi lúc nhưng nó có một năng lượng giới hạn
và đó là cách bệnh tật gây ra bởi vì chúng ta làm cạn kiệt nguồn năng lượng hạn chế của mình vì một lý do nào đó.
Có thể, có thể là chúng ta đã lạm dụng nó quá nhiều đến mức nó không
được đáp ứng bởi hệ Đối giao cảm nữa. Tất cả những điều này xảy ra và chúng ta phát triển các loại bệnh tật khác nhau.
Như Ta đã nói với các con hôm qua, chúng ta có ba sức mạnh bên trong mình. Một trong số đó là sức mạnh bên trái của mong muốn,
sức mạnh thứ hai là sức mạnh bên phải của hành động và sức mạnh trung tâm của sự tiến hóa của chúng ta.
Vì vậy, sức mạnh bên trái được biểu hiện ra bên ngoài ở mức thô là Hệ thần kinh Giao cảm Trái
và bên phải được biểu hiện bên trong chúng ta là Hệ thần kinh Giao cảm Phải
và cái ở trung tâm, hệ Đối giao cảm - vì vậy ở mức thô chúng ta gọi chúng bằng những cái tên này.
Giờ đây, quá trình tiến hóa đã diễn ra từ lâu - không phải ngày nay sự tiến hóa mới diễn ra.
Ở cấp độ vật chất, sự tiến hóa diễn ra khi chúng ta có bảng tuần hoàn
và Carbon được đặt ở trung tâm và cân bằng, nó có bốn hóa trị, sau đó nó trở nên cao hơn và cao hơn và cao hơn nữa.
Ở giai đoạn con người khi chúng ta đến, chúng ta bắt đầu cân bằng bản thân giống như thử và sai. Đầu tiên chúng ta thử cái này,
"Ồ, nó không tốt, nó không giúp ích cho chúng ta," vì vậy hãy thử cái khác. Giống như chúng ta thử
uh.. Chủ nghĩa Tư bản, rồi Chủ nghĩa Cộng sản, rồi Chủ nghĩa Tư bản, rồi Chủ nghĩa Cộng sản - chúng ta thử tất cả những thứ này.
Chỉ là chúng ta đi từ thái cực này sang thái cực khác, sau đó chúng ta cố gắng đi vào trung tâm
và khi chúng ta đi vào trung tâm, đó là lúc sự thăng hoa của chúng ta diễn ra - nó không đi sang trái hay sang phải.
Bây giờ bên trái đại diện cho quá khứ của chúng ta và bên phải đại diện cho tương lai của chúng ta nên chúng ta phải ở trong hiện tại, ngay lúc này
chúng ta phải ở đó nhưng chúng ta không thể. Chúng ta có thể, ví dụ bây giờ mọi người có thể đang nghĩ về quá khứ vào lúc này,
có thể là về tương lai, "Liệu tôi có bắt được xe hay không," nhưng ngay lúc này
chúng ta không thể ở lại nhưng khi chúng ta đến với khoảnh khắc này, thì không có suy nghĩ nào, không có suy nghĩ nào cả.
Một suy nghĩ nổi lên và tan biến, một suy nghĩ khác nổi lên và tan biến. Ở giữa các suy nghĩ có một khoảng hở nhỏ
và khoảng hở đó là hiện tại và điều đó chúng ta không thể cảm nhận được bên trong mình bởi vì chúng ta sống trong quá khứ hoặc trong tương lai.
Vì vậy, khi Kundalini này đi lên, điều Bà làm là, Bà kéo dài những suy nghĩ đó ra và bằng sự kéo dài đó
khoảng hở giữa hai suy nghĩ kéo dài ra, chúng ta có thể nói là, tăng lên
và chúng ta đạt được nhận thức không suy nghĩ. Nhưng trong sự chuyển động của Kundalini,
khi Kundalini di chuyển, từ trạng thái này khi nó đi lên
đầu tiên nó đi vào, như các con thấy, vào luân xa đầu tiên của
luân xa màu xanh lá cây này, cái mà chúng ta có thể gọi là Nabhi Chakra.
Nabhi Chakra là cái mà chúng ta có thể gọi là trung tâm Rốn hoặc Đám rối Thái dương, ở thể thô được gọi là Đám rối Thái dương
nơi có mười đám rối phụ, theo cùng một cách, nơi này có mười cánh hoa, người ta nói rằng có mười cánh hoa.
Bây giờ đây là một trung tâm rất quan trọng đối với chúng ta bởi vì đây là trung tâm nơi chúng ta bắt đầu sự tiến hóa của mình.
Như loài động vật, chúng ta tìm kiếm thức ăn, chúng ta tìm kiếm sự bảo vệ và đó là cách chúng ta tiến hóa.
Sau đó, bây giờ ở giai đoạn con người, sự tìm kiếm này được
thể hiện khi chúng ta tìm kiếm quyền lực - mọi người muốn trở thành thành viên của Nghị viện, cái này, cái kia, tất cả đều là tìm kiếm quyền lực.
Rồi một số người muốn có tiền bạc, của cải, cái này, cái kia - chúng ta tìm kiếm trong của cải vật chất.
Một số người nghĩ rằng, "Đây là con trai tôi, con tôi," - cái chuyện của tôi, của tôi này cứ tiếp diễn
và họ gọi đó là tình yêu và đôi khi nó cũng rất chiếm hữu và điều đó cũng biểu hiện ra nhưng rồi họ khám phá ra
rằng những thứ này không mang lại cho các con niềm vui sướng - có điều gì đó vượt ra ngoài những thứ đó hẳn phải mang lại cho chúng ta niềm vui sướng
và khi điều đó đi vào nhận thức của chúng ta thì sự tiến hóa thực sự của chúng ta bắt đầu.
Đó là điểm mà người ta phải đạt tới. Đó là một nhóm người đặc biệt mà chúng ta gọi là những người tìm kiếm nhưng tại điểm này
đó là một điều rất nguy hiểm. Ta cũng đã cảnh báo các con trước đây, hai năm trước, Ta đã nói với các con rằng có những người trên thị trường
những kẻ chỉ đang chờ đợi để tóm lấy các con bởi vì tất cả bọn họ ở đây chỉ để kiếm tiền, không gì khác - tất cả đều chạy theo đồng tiền.
Và khi các con đang tìm kiếm, họ liền chộp lấy các con. Họ nói với các con, "Được rồi, năm bảng cho cái này và các con sẽ có được Thượng đế."
Các con có thể tưởng tượng được những điều vô nghĩa mà họ nói và mọi người lại tin họ không!
Làm sao các con có thể có được sự tiến hóa của mình bằng cách đưa tiền, hãy nghĩ về điều đó!
Và khi Ta nói điều này, họ đã rất tức giận với Ta. Ta nói các con không thể làm điều đó, các con không thể tổ chức nó, đó là quá trình tự nhiên, là quyền bẩm sinh của các con
để có được sự khai ngộ và không ai có thể thu tiền của các con - thật nực cười.
Các con là những người rất thông minh, các con có khoa học và tất cả những thứ đó nhưng trong những vấn đề này các con không biết gì cả, các con thật ngây thơ
khi chấp nhận những điều này như thể các con có thể trả tiền cho Thượng đế, các con có thể ưm.. trả tiền cho sự tiến hóa của mình, các con có thể trả tiền cho sự khai ngộ của mình.
Điều tương tự cũng xảy ra với các con ở đây khi các con bắt đầu tìm kiếm, rồi các con nghĩ chúng ta phải làm gì đó, chúng ta phải nỗ lực.
Như Ta đã nói với các con hôm qua, với sự nỗ lực, các con sẽ đi sai hướng - hoặc các con di chuyển sang phía bên trái hoặc sang phía bên phải.
Vì vậy, khi các con di chuyển sang phía bên trái, điều gì xảy ra, các con bị vong nhập,
các con bị vong nhập bởi vì ở phía bên trái, tất cả Tâm thức Tập thể của các con đều ở đó.
Ung thư gây ra do bị vong nhập - đó là thứ kích hoạt nó. Ta đã xem một chương trình truyền hình trong đó
họ nói với Ta, các bác sĩ ưm.. đang nói với mọi người rằng
tính dễ bị tổn thương của ung thư được hình thành đầu tiên bởi vì khi hệ giao cảm hoạt động quá mức,
các con trở nên dễ bị tổn thương nhưng sự kích hoạt diễn ra với một số protein được gọi là protein 58
và protein 52 - bởi vì họ chỉ đặt tên thôi - ưm.. chúng tấn công các con và sự kích hoạt đến từ
khu vực được xây dựng bên trong chúng ta kể từ khi chúng ta được tạo ra - nghĩa là Tiềm thức Tập thể.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con bị thứ gì đó nhập vào, ung thư không thể bị kích hoạt mặc dù chúng ta dễ bị tổn thương mọi lúc
bởi vì chúng ta hoạt động quá nhiều trên hệ giao cảm - lúc nào chúng ta cũng trong tình trạng khẩn cấp. Vì vậy, loại tấn công này đến với chúng ta từ
khu vực này được xây dựng bên trong chúng ta, được gọi là Tâm thức Tập thể, Tiềm thức.
Giờ đây, Tiềm thức Tập thể này tồn tại bên trong chúng ta kể từ khi chúng ta được tạo ra.
Giờ đây, nếu các con bắt đầu di chuyển quá nhiều vào, chẳng hạn như, cúi đầu trước ai đó và phục tùng ai đó
và vị đạo sư đó là một chuyên gia về tất cả những thứ này, mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn,
là Preta Vidya, Shamshan Vidya - đó là, ưm.. là kiến thức về người chết -
thì họ có thể dụ dỗ các con, họ có thể thôi miên các con, họ có thể yêu cầu các con tự sát, họ có thể làm những gì họ thích, họ sẽ nói, "Hãy đi và tự hủy hoại mình đi."
Các con đã nghe nói về những trường hợp như vậy, nơi mọi người đã tự hủy hoại.
Nhưng chúng ta phải sử dụng trí thông minh của mình để hiểu rằng, "Liệu chúng ta có phải tự hủy hoại mình bây giờ không?"
Sau đó, có một loại khác, họ sẽ nói, "Các con phải nhảy như ếch, các con phải nhảy mọi lúc."
Ai cũng có thể nhảy; Có gì tuyệt vời đâu? Nhưng liệu chúng ta có phải trở thành ếch hay sâu bọ không?
Sau đó, một số người đi theo những thứ này, ý Ta là, TM bây giờ, Ta phải nói thẳng thắn với các con, Ta có rất nhiều người đến từ TM, bị mắc bệnh Động kinh -
hoàn toàn họ bị mắc bệnh Động kinh, không còn nghi ngờ gì về điều đó và họ đã đến với Ta và người từng là
giám đốc của ưm... học viện của họ ở
[NÓI RIÊNG - ĐÓ LÀ NƠI NÀO?] [ROANOKE HAY RONOCK?] [ROANOKE HAY RONOCK?] ở, ở Scotland
ông ấy đã đến gặp Ta và ông ấy bị mắc bệnh Động kinh, vợ ông ấy bị Động kinh, con ông ấy cũng bị Động kinh.
Người đàn ông đó rất giàu có, ông ấy là một thương gia kim cương, ông ấy đã phá sản, ông ấy phải bỏ đi đến Nam Phi,
người vợ hiện đã đi Ấn Độ, bà ấy quá chán ngán cuộc sống. Tất nhiên bây giờ, bà ấy đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga và đứa trẻ cũng đã ổn.
Vậy mà họ đã trả hàng ngàn bảng Anh, hàng ngàn - sáu ngàn bảng Anh họ đã trả cho người đàn ông này,
để đi đến Thụy Sĩ, nơi họ được cho ăn trong sáu ngày, theo cách là, ngày đầu tiên chỉ có nước
là nước luộc khoai tây. Sau đó ngày thứ hai cũng là thứ nước đó, ngày thứ ba cũng thứ nước đó, ngày thứ tư cũng thứ nước đó
và ngày thứ năm họ được cho vỏ khoai tây với tất cả những thứ bẩn thỉu - hãy tưởng tượng xem thật là một trò chế nhạo!
Và ngày cuối cùng, củ khoai tây và sáu ngàn bảng Anh mà mỗi người họ đã trả - đó là sự thật.
Có rất nhiều người đang ngồi đây, từ TM, những người đã được chữa khỏi. Bây giờ người ta cứ đâm đầu vào đó, tại sao? Bởi vì họ muốn bay.
Ai đã bay được chứ? Hãy đưa đạo sư của họ lên một trong những... Pisa, các con gọi là gì nhỉ, tháp nghiêng Pisa ấy.
Để ông ta bay, hãy xem nào, ông ta có bay được không? Ông ta không thể bay nhưng khi Ta nói về họ thì mọi người không thích vì Ta đang nói cho các con sự thật
rằng hãy hiểu, các con không thể trả tiền cho điều đó. Bây giờ tại sao các con lại muốn bay, Ta không thể hiểu nổi - các con định trở thành chim sao?
Tất cả những ý tưởng kỳ quặc và lạ lùng này, làm sao bất kỳ người thông minh nào có thể đi theo, nhưng lý do mà đôi khi Ta hỏi họ
tại sao, tại sao con lại làm thế? Có một cô gái Do Thái, rất thông minh, cô ấy được giáo dục rất tốt và là một luật sư và tất cả những thứ đó
cô ấy gặp những vấn đề lớn. Ta đã hỏi cô ấy: "Tại sao, tại sao con lại đến với TM? Có gì tuyệt vời chứ? Tất cả những gì họ làm đều ngu ngốc, vậy tại sao con lại đến đó?"
Cô ấy nói: "Con đã quá chán ngán với sự cuồng tín của người Do Thái nên con đã lao vào đó."
Một người khác nói: "Con đã quá chán ngán với những người Công giáo nên con đã đến đó." Người khác lại nói: "Những người theo đạo Thiên Chúa thế này thế kia, nên con đã đến đó."
Đây là đi 'từ đống lửa vào chảo rán'.
Bộ não hoạt động như thế nào Ta không hiểu nhưng nó là như vậy
rất thông thường để hiểu, nếu ai đó nói rằng, bằng cách nói vài từ các con sẽ bay lên không trung
để làm được điều đó các con phải trả một số tiền và các con chấp nhận nó, Ta phải nói rằng, ai đó đã thực sự dụ dỗ và mê hoặc các con
nếu không thì không ai tỉnh táo lại chấp nhận một điều vô lý như vậy - phải không?
Và Ta đã bị sốc bởi vì đây là những người tìm kiếm, Ta nhắc lại, nhóm người đặc biệt đang tìm kiếm Thượng đế.
Sau đó, một nhóm khác đến từ Ấn Độ, những kẻ côn đồ khác, Ta nói cho các con biết, những kẻ côn đồ thực sự, các con phải biết
rằng người Ấn Độ hiện đang cố gắng tấn công các con theo một cách vi tế, chắc chắn là vì các con đã tấn công họ theo một cách rất thô thiển nên bây giờ họ đang tấn công lại các con.
Điều tương tự cũng đang xảy ra ở Mỹ - các con đến và tiêu diệt họ, họ chưa chết, họ vẫn ở đó - họ đang tấn công lại người Mỹ.
Và đó là cách các con bị tấn công và các con chấp nhận những điều này bởi vì, các con thấy đấy, họ nuông chiều bản ngã của các con,
có lẽ bởi vì họ nói với các con điều gì đó rất trí tuệ, những điều to tát và các con chấp nhận.
Tại sao các con không đi và tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra với mọi người? Có bao nhiêu người đã phải vào nhà thương điên?
Và họ có tiền, họ có quá nhiều tiền đến nỗi họ có thể bưng bít mọi thứ. Có một gã đã chạy trốn khỏi Ấn Độ
sang Mỹ bởi vì hắn, người Ấn Độ không thể chịu đựng nổi hắn
và gã này, kẻ đã chạy trốn sang Mỹ, các con thấy đấy, một bộ phim đã được làm về họ, đó là gì nhỉ, đó là
'Thượng đế bỏ trốn' hay đại loại như thế, bộ phim đó đã được chiếu ở đây trên đài BBC.
BBC đã chiếu nó, chúng ta có băng ghi hình về nó nhưng gã này có quá nhiều tiền đến nỗi hắn đã mua lại bộ phim đó từ BBC
và bây giờ nó không thể được chiếu cho công chúng xem; Mẹ ước gì chúng ta có thể cho các con xem nhưng ở chốn riêng tư, trong phòng khách thì các con có thể xem.
Tất cả những mánh khóe này đều ở đó, các con thấy đấy, vậy nên tiền lại đẻ ra tiền,
cũng sinh ra đủ loại lừa lọc. Các con đưa tiền cho hắn, các con đưa tiền cho họ và họ đang chơi trò tiền bạc với các con.
Người ta phải hiểu rằng chừng nào còn liên quan đến Thượng đế, hãy tránh xa tiền bạc.
Bất cứ ai đòi tiền thì đều đang tìm kiếm tiền bạc - làm sao hắn có thể nói về Thượng đế được?
Sự tìm kiếm này cũng có thể đưa các con sang kênh phải, giống như những lạt ma này -
tất cả những người này đang làm những công việc của kênh phải, cái mà các con gọi là những công việc thuộc Siêu thức, Siêu thức Tập thể.
Các lạt ma, các con thấy đấy, các con hẳn đã biết rằng Hitler đã nhận lời khuyên từ các lạt ma.
Các lạt ma đã cho họ lời khuyên làm thế nào để bắt giữ những vong hồn rất hung hăng, rất tàn nhẫn, rất
ờ.. những kẻ rất vô tâm, vô cảm và đó là cách hắn đã xoay sở
để dụ dỗ những người Đức này, những người vẫn còn ở đó.
Ngay cả ở đất nước này hay ở khắp mọi nơi, các con có thể thấy những vong hồn khủng khiếp, hung hăng ờ.. đang lởn vởn quanh mọi người
những kẻ cố gắng tiêu diệt người khác. Vậy nên công việc đó vẫn đang tiếp diễn,
vở kịch đó vẫn đang tiếp diễn. Thực ra, Mẹ phải nói rằng, ở phương Tây mọi người, thật quá ngây thơ - họ không có khái niệm gì về người chết.
Chuyện gì xảy ra với người chết, họ không biết và họ đùa giỡn với nó. Ví dụ như việc để tất cả xác chết trong nhà thờ, là rất nguy hiểm cho trẻ em.
Phải đặc biệt cẩn thận khi các con đưa con cái mình đến nghĩa trang -
điều đó rất nguy hiểm. Ý Mẹ là, các nhà thờ Ấn Độ không có bất cứ điều gì như thế. Không người Ấn Độ nào chịu đựng được chuyện vô lý như thế khi phải
bước đi trên những ngôi mộ - hãy tưởng tượng xem! Một người phụ nữ đã đến đây để xem nhà thờ lớn, họ đưa bà ấy đi một vòng,
bà ấy bước đi như thế này. Mẹ hỏi: "Tại sao vậy?" Bà ấy nói: "Mẹ thấy đấy, tất cả người chết đều nằm ở đây, làm sao mà đi lên đầu họ được?"
Chúng ta không biết người chết này tác động như thế nào và tất cả những căn bệnh này rất phổ biến ở đất nước này
hoặc ở phương Tây, là bởi vì chúng ta đã không chú ý đến việc tránh xa người chết.
Giờ đây kiến thức này đã không ở cùng các con, đó là lý do tại sao họ lợi dụng các con, họ đã xuống đây và dụ dỗ các con.
Và sự dụ dỗ này tinh vi đến mức các con có thể nhận ra. Sau đó, ở Ấn Độ, chúng ta trồng đủ loại ma túy,
đủ loại ma túy. Cả đời Mẹ chưa bao giờ thấy bất kỳ loại ma túy nào cũng như không biết một người Ấn Độ nào dùng ma túy - các con có tưởng tượng được không?
Nhưng ở đây, ma túy đã len lỏi vào - bằng cách nào? Bởi vì những người này đã du nhập nó và những người chết -
những kẻ đã chết muốn dùng ma túy, muốn các con uống rượu.
Ngay cả chứng Nghiện rượu, nếu các con đi quá đà về phía đó, có thể dẫn các con đến loại cám dỗ đó.
Chứng nghiện rượu có thể được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga bởi vì đó là một spirit đang uống. Không phải là các con đang uống.
Như là, Ta đã gặp một phụ nữ từ Cuba, một người phụ nữ gầy, nhỏ nhắn, mảnh mai và chồng cô ấy nói với Ta,
"Cô ấy có thể uống cạn một chai whisky nguyên chất." Ta nói, "Hả, cô ấy trông nhỏ bé thế kia làm sao có thể uống hết một chai được?" "Có đấy, cô ấy uống được ạ."
Vì vậy Ta đã hỏi cô ấy, Ta đã thực hiện một, một bandhan, như cách chúng ta gọi, lên người cô ấy
và Ta thấy một người da đen to lớn, khổng lồ đi ra từ cô ấy. Ta hỏi cô ấy, "Con có biết người da đen nào không?"
Cô ấy nói, "Thưa Mẹ, Mẹ có thấy ông ta không, Mẹ thấy ông ta à! Đây chính là kẻ uống rượu - mọi người cứ đổ lỗi cho con."
Thật sự, cô ấy đã nói như vậy và bây giờ cô ấy là một người phụ nữ đã được chữa lành.
Vậy nên, tất cả những điều cực đoan này nếu các con đi theo - nếu các con đi đến cực đoan của bên phải - bây giờ mọi người đang chạy bộ như điên. Ý Ta là,
người ta không nên làm bất cứ điều gì cực đoan - một chút thì được,
nhưng điên cuồng như vậy, mọi người chạy nhanh như thế, các con sẽ bị đau tim, các con phải hiểu. Các con sẽ bị đau tim chẳng mấy chốc.
Mặc quần áo chật đến mức đó - các con sẽ bị giãn tĩnh mạch, các con sẽ gặp phải tất cả những thứ này ư..
các vấn đề về ư.. đầu gối và tất cả những thứ đó. Các con phải hiểu rằng các con nên là những người bình thường, các con nên
giữ mình theo cách mà các con làm mọi thứ một cách chừng mực, để các con giữ được con đường trung đạo của sự tiến hóa.
Nhưng đi đến cực đoan của mọi thứ là phong cách của chúng ta.
Chúng ta đi đến những cực đoan như người Ấn Độ cũng đi đến một số cực đoan và các con đi đến những cực đoan khác, chúng ta có thể thấy ư..
ư.. người Pháp đi đến những cực đoan khác - mọi người đều như vậy; Họ hướng về những cực đoan nhưng hãy giữ một cuộc sống chừng mực
và người có cuộc sống chừng mực, rất dễ dàng để người đó đạt được sự thăng hoa của mình.
Giờ đây, cùng một sự tìm kiếm đó trở thành sự tìm kiếm Thượng đế, tìm kiếm cái vượt ra ngoài, tìm kiếm điều gì đó cao hơn
và điều cao hơn đó, chính là spirit; Các con phải trở thành spirit
và khi các con trở thành spirit, điều gì xảy ra với các con, đó là điều chúng ta phải xem xét.
Khi các con trở thành spirit, về mặt thể chất, các con sẽ tự động khỏe mạnh.
Khi các con bắt đầu nhận được những rung động năng lượng, về mặt thể chất các con sẽ ổn. Bệnh bạch cầu có thể được chữa khỏi, ung thư có thể được chữa khỏi, rất nhiều thứ có thể được chữa khỏi -
Tại sao? Bởi vì năng lượng đã cạn kiệt trong các trung tâm của các con được nạp đầy lại,
các con được kết nối từ đây với cái toàn thể, với năng lượng vi tế hơn đang nuôi dưỡng, đang thấm đẫm vào mọi thứ,
thứ đang nuôi dưỡng mọi thứ - các con tiếp xúc với điều đó; Đây chính là yoga
và mọi lúc năng lượng đó đang tuôn chảy bên trong các con. Khi nó tuôn chảy bên trong các con, các con không bị căng thẳng.
Không chỉ vậy mà sự kết nối này còn biến các con thành một thực thể vũ trụ.
Các con trở thành một phần không thể thiếu của cái toàn thể - các con vốn đã là như vậy nhưng các con không nhận thức được.
Vì ngón tay này nhận thức được rằng nó là một phần không thể thiếu của cái toàn thể nhưng chúng ta không nhận thức được rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của cái toàn thể.
Vì vậy, điều xảy ra là chúng ta cảm thấy, "Ồ, chúng ta đã giúp ông này, chúng ta đã giúp ông kia, chúng ta đã làm rất nhiều cho người đó."
Thực ra các con giúp ai? Các con giúp chính mình. Nếu ngón tay này bị đau và ngón tay này xoa nó,
thì có phải là đang giúp ai khác không? Tương tự như vậy trong Sahaja Yoga, chúng ta không giúp ai cả, chúng ta đang giúp chính mình
bởi vì nó chỉ chảy đến vùng cần được giúp đỡ. Đó là cách thức, nhưng các con trở nên có nhận thức tập thể
các con bắt đầu cảm nhận được nơi nào mình đang thiếu sức sống đó,
ở trung tâm nào các con thiếu nó, trên các đầu ngón tay của các con. Như Ta đã nói với các con, tiếng Anh có một cụm từ rất hay gọi là 'finger-tips' (đầu ngón tay)
vì vậy trên các đầu ngón tay, các con có thể cảm nhận được điều gì đang thiếu hụt ở người khác. Khi đó lòng trắc ẩn tuôn chảy - các con trở thành lòng trắc ẩn.
Các con không cần phải nói, "Ồ, tôi thật giàu lòng trắc ẩn," mà các con chính là lòng trắc ẩn nhưng chính lòng trắc ẩn đó
bắt đầu tuôn chảy và khi nó bắt đầu tuôn chảy, các con ở trong niềm vui sướng. Các con không nói, "Tôi làm điều đó." Các con nói, "Nó đi, nó đến."
Các con bắt đầu nói chuyện ở ngôi thứ ba. Từ 'Tôi' biến mất. 'Tôi tin' không còn tồn tại. Khi đó chúng ta nói, 'Chúng ta tin,'
bởi vì chúng ta không đơn độc, chúng ta có rất nhiều người. Làm sao chúng ta có thể nói 'Tôi', 'Tôi' là ai? 'Tôi' đã hòa tan trong 'Chúng ta'.
Năng lượng chảy sang người khác mà không gặp khó khăn gì nhưng bên trong chính các con là sự bình an, niềm vui sướng mà các con cảm nhận được.
Sự chú tâm được khai sáng đến mức khi các con chú tâm đến bất kỳ ai thì người đó cảm thấy ổn.
Các con nghĩ về bất kỳ ai các con muốn biết, chỉ cần đưa tay ra; Giống như chúng ta có một người ở đây đến từ Scotland - anh ấy là một trong số ít người đầu tiên nhận được sự khai ngộ
và là người rất trí thức, nên anh ấy bắt đầu nghi ngờ. Anh ấy nghĩ, "Làm sao có thể ngồi ở đây mà tôi lại cảm thấy điều gì đó được?"
Ta nói, "Được rồi, con muốn biết về điều gì?" Anh ấy nói, "Cha con đã không gọi điện thoại một thời gian rồi, con muốn biết." Ta nói, "Được rồi, con hãy đặt tay như thế này và thử tìm hiểu xem
cha con thế nào?" Các con biết đấy, nó ở mức độ rất thô, nên anh ấy đưa tay ra và nói, "Thưa Mẹ, con cảm thấy nóng rát ở đây, điều đó có nghĩa là gì ạ?"
Ta nói, "Điều đó có nghĩa là cha con đang gặp vấn đề rất nặng ở... ờ... cổ họng."
Anh ấy nói, "Thật vậy sao ạ?" Ta nói, "Đúng vậy, đây là tất cả các trung tâm năng lượng của cha con và trung tâm này là dành cho cổ họng."
Vậy là anh ấy gọi điện thoại. 'Viêm phế quản rất nặng,' đây là từ Ta đã dùng và anh ấy gọi điện về nhà và mẹ anh ấy trả lời
và anh ấy hỏi, "Cha đâu rồi ạ?" Bà ấy nói, "Ông ấy đang nằm liệt giường vì viêm phế quản rất nặng."
Anh ấy vô cùng kinh ngạc - Ta nói, "Được rồi, bây giờ chúng ta sẽ chữa cho ông ấy." Chúng ta chỉ xoa ngón tay này thật nhiều
và thế là, một giờ sau có điện thoại gọi đến, "Cha con đã khỏi rồi, thật đáng ngạc nhiên, thật kỳ diệu, mẹ không biết làm sao ông ấy lại khỏe lại được."
Vậy là về mặt thể chất, các con được ổn thỏa. Về mặt tâm trí - Ta đã thấy nhiều người điên trở nên bình thường bởi vì nguyên nhân khiến các con bị điên
là do có sự mất cân bằng, các con đã đi về phía trái quá nhiều, các con được kéo trở lại, và các con trở nên ổn thỏa.
Sau đó về mặt cảm xúc, các con phát triển sự cân bằng. Các con thấy đấy, lúc nào chúng ta cũng nói, "Của tôi, của tôi, đây là chị gái của tôi,"
cho đến khi chúng ta phát hiện ra cô ấy là một con rắn độc, "Cô ấy là chị gái tôi, cô ấy là
vợ tôi, ông ấy là cha tôi," tất cả những điều đó nhưng rồi các con nhìn thấy con người thật
của họ. Ví dụ, có thể chính chị gái của các con lại là một con rắn độc và
có lẽ chồng của các con có thể là một người tuyệt vời nhưng làm sao các con biết được?
Làm sao các con biết người này thế này hay thế kia? Trên những rung động năng lượng của mình, các con có thể thấy được.
Điều tương tự các con có thể hỏi về những vị đạo sư đã đến đây. Các con chỉ cần hỏi một câu, "Mẹ nghĩ gì về vị đạo sư này?" Bây giờ bất cứ ai -
nếu hắn là một kẻ tồi tệ, các con sẽ cảm thấy nóng rát ở đây. Đôi khi các con bị phồng rộp
trên các ngón tay và các con ngạc nhiên làm sao mình lại bị những vết phồng rộp này
nhưng những người bị họ dụ dỗ thì hoàn toàn là những ca hết thuốc chữa.
Mãi cho đến khi họ hoàn toàn kiệt quệ thì họ mới tìm đến Sahaja Yoga.
Rất khó để thuyết phục họ rằng hãy thoát ra khỏi đó, các con bị dụ dỗ bởi vì họ nghĩ rằng
thứ nhất, họ đã trả tiền cho việc đó nên họ phải đi đến cùng - đó là bản chất con người. Giả sử các con đã trả tiền vé cho một vở kịch hay một buổi biểu diễn
và các con không thích nó nhưng các con vẫn đã trả tiền cho nó, các con ngồi xuống, "Được rồi, tôi đã trả tiền cho nó, tốt hơn là nên xem cho hết."
Giống như vậy, họ muốn đi đến cùng nhưng những người bị điên, làm sao các con có thể nói chuyện với họ?
Một điều khác xảy ra với sự chú tâm của các con là, sự chú tâm của các con trở nên rất cân bằng.
Lúc nào mắt chúng ta cũng hướng về cái này, cái kia, về - mắt chúng ta trở nên yếu đi và
chúng ta trở nên thực sự bối rối vì mỗi khi nhìn thấy điều gì đó, chúng ta thấy một phản ứng xuất hiện. Bây giờ Ta đến nơi này, Ta thấy, "Ồ, có bao nhiêu cái lỗ,"
rồi Ta bắt đầu đếm những cái lỗ và Ta thấy mọi người thực sự điên rồ. Họ nhìn thấy quảng cáo, họ sẽ nói quảng cáo này, quảng cáo kia... nếu họ bỏ lỡ một cái, họ sẽ quay lại nói, "Ồ, tôi bỏ lỡ cái đó rồi."
Nó là như vậy đấy. Đó là một cơn điên với sự chú tâm của chúng ta, cái luôn hướng ra ngoài mọi lúc như điên và nó phản ứng lại
và khi nó phản ứng, điều xảy ra với chúng ta là chúng ta trở thành một sự hỗn độn,
một nhân cách phức tạp và chúng ta không biết nên nhìn cái gì, không nên nhìn cái gì.
Bây giờ khi sự chú tâm của các con được khai sáng, các con trở thành một nhân cách thuần khiết - đôi mắt các con trở nên thuần khiết.
Các con chỉ nhìn thấy sự thuần khiết, các con không thể nhìn những thứ không thuần khiết. Nếu các con nhìn thấy điều gì đó không thuần khiết, các con cảm thấy kinh khủng, không muốn làm điều đó.
Giống như nhận thức của chúng ta có được sự thuần khiết đó. Ví dụ, nếu các con dắt một con chó đi qua một con hẻm bẩn thỉu,
nó sẽ cứ thế đi qua, nó sẽ không gặp vấn đề gì nhưng con người sẽ phải bịt mũi - họ thậm chí có thể không đi qua đó.
Nhưng sau khi khai ngộ, các con biết điều gì là tội lỗi, điều gì không phải là tội lỗi và các con có thể đi qua những nơi đẹp đẽ
nhưng nếu đó là một nơi tội lỗi, các con không thích nó, các con không thưởng thức nó - những ưu tiên thay đổi ngay lập tức. Các con trở thành một người đức hạnh như vậy,
các con ngạc nhiên về chính mình, chuyện gì đã xảy ra với tôi thế này. Ta đã biết những người, được gọi là, ừm..
đủ thứ chuyện họ gọi nó, Ta không biết những cái tên gì nhưng đủ loại người biến thái, Ta có thể nói, nhìn chung
ừm.. họ, nếu họ đến với Sahaja Yoga, họ trở thành những người chồng tuyệt vời, những người vợ tốt bụng như vậy,
những người thẳng thắn như vậy, thưởng thức cuộc sống hôn nhân của họ, thưởng thức con cái họ và thưởng thức lẫn nhau với sự thuần khiết.
Bây giờ xã hội của chúng ta ở phương Tây này - đối với Ta bây giờ đó là xã hội của Ta bởi vì Ta đang ngồi ở đây -
Xã hội Ấn Độ có những vấn đề của nó, các con có những vấn đề của các con nhưng xã hội đã trở nên nực cười đến mức chúng ta nói rằng
ờ... nếu các con có một người Ấn Độ trong nhà, có lẽ đồ đạc của các con có thể biến mất nhưng nếu các con có một người Anh hoặc một người phương Tây trong nhà, có lẽ vợ của các con có thể biến mất -
là một điều nguy hiểm và không ai bận tâm đến điều đó - các con thấy đấy, đó là tình yêu; Bất cứ điều vô nghĩa nào cũng là tình yêu.
Các con làm hư hỏng con gái của bất kỳ ai, bất cứ điều gì - đó là tình yêu. Các con thấy đấy, tất cả đều là những quan niệm sai lầm.
Nếu có sự thuần khiết, giả sử, mọi người đều là chị em hoặc anh em hoặc mẹ - một mối quan hệ thuần khiết -
cuộc sống trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Các con không biết đâu, các hành giả Sahaja là như vậy; Họ đi hàng ngàn dặm.
Lần này họ đã đến Thụy Sĩ, chúng ta có một chương trình ở đó, một buổi hội thảo, tất cả họ sống cùng nhau, không có vấn đề gì
nếu không thì nếu có quá nhiều người sống ở đó, một nửa số cuộc hôn nhân sẽ tan vỡ và rất nhiều người sẽ bỏ trốn
và quay lại để nói rằng chúng tôi đã ly hôn lần nữa.
Sự điên rồ của việc ly hôn này đến là vì các quan niệm của chúng ta, của chúng ta đã
làm chúng ta bối rối - chúng ta bị bối rối. Không có sự thuần khiết.
Nếu một người thuần khiết như vậy thậm chí nhìn vào một người như thế, người đó sẽ trở nên thuần khiết.
Giống như Marie Magdalene khi bà được Chúa Giê-Su ban phước, bà đã trở thành một người phụ nữ thuần khiết.
Vì vậy, sự thuần khiết phải được đưa vào xã hội. Nếu các con phải cứu xã hội này, các con phải thanh lọc
chính mình. Mỗi cá nhân phải tự thanh lọc chính mình. Bây giờ người ta nói, "Đây là tự do," - đây là sự phóng túng,
đây không phải là tự do. Tự do là nơi có sự thuần khiết. Không có sự thuần khiết thì không có tự do - đó là sự buông thả,
là vô nghĩa và đó là cách chúng ta cảm nhận về cuộc sống của mình. Tất nhiên, khi Ta nói điều đó, xin đừng cảm thấy tội lỗi
bởi vì đó là một điều khác có thể xảy ra với các con. Chỉ là Ta đang nói, chỉ đang nói cho các con biết cách các con thanh lọc nhưng đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì
bởi vì bất cứ điều gì Ta nói, các con phải quên nó đi. Khi Ta đang ban cho các con sự khai ngộ, đừng nhớ tất cả những điểm này nếu không sẽ rất khó để ban cho các con sự khai ngộ.
Vì vậy, đó là quá khứ, đã kết thúc, chuyện đã qua - đừng lo lắng về điều đó. Chỉ cần nghĩ rằng làm thế nào
chúng ta ngay lập tức trở thành một phần không thể thiếu của một xã hội thuần khiết, tươi đẹp.
Chủng tộc đã được mô tả, chủng tộc của Thượng đế, điều mà William Blake đã mô tả
rằng, "Những người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri và họ sẽ có quyền năng để biến những người khác thành các nhà tiên tri."
Ví dụ, đối với một vị thánh, không có gì gọi là cám dỗ; Người đó không làm những điều sai trái - tại sao?
Người đó chỉ đơn giản là không làm. Người đó không cần phải tự nhủ rằng, "Tôi không chạy trốn với đồ đạc của anh ta," hoặc, "Tôi không chạy trốn với vợ của anh ta,"
hoặc, "Tôi không làm điều này sai," hoặc, "Tôi không giết bất cứ ai." Người đó không cần phải nhớ rằng mười điều răn này ở đó - người đó chỉ là như vậy.
Người đó không cần phải nhớ - làm sao? Bởi vì người đó đã vượt lên trên chúng. Mười điều răn này nằm trong các luân xa này.
Trong luân xa này là mười điều răn này mà chúng ta phải giữ thăng bằng - đừng làm điều này, đừng làm điều kia.
Điều đó là ổn vào thời của Moses - nếu ngày nay các con nói, "Đừng làm," các con sẽ mắc phải nó, vì vậy điều tốt nhất là đưa Kundalini của các con đi lên.
Một khi các con trở thành spirit, các con trở thành chủ nhân của chính mình - các con bắt đầu tự hướng dẫn mình, các con biết điều gì là sai, các con chỉ đơn giản là không thích nó.
Ta không cần phải nói với các con, các con chỉ là không thích điều đó - các con trở thành một nhân cách khác biệt.
Giống như, Ta đã nói với các con, một con chó trở thành con người, nó không thích con đường bẩn thỉu và khi một con người trở thành, một con người trở thành một vị thánh
người ấy không thích điều đó, người ấy không thích. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con chạy trốn lên Himalaya, các con chạy trốn khỏi đây - không hề.
Các con sống một cuộc sống hoàn toàn bình thường nhưng các con là một người không dính mắc
và đó là cách các con thưởng thức nhiều nhất. Ví dụ, hãy nhìn tấm thảm này thật đẹp - nó không phải của Ta, Ta không sở hữu nó. Cảm ơn Thượng đế!
Ta có thể thưởng thức nó tốt hơn người sở hữu nó bởi vì người đó có thể, người sở hữu nó có thể đang nghĩ rằng, "Có thể bị bẩn
không biết nữa, Mẹ đang ngồi đó, có Thượng đế mới biết chuyện gì sẽ xảy ra với tấm thảm. Mình có thể phải mang nó đi giặt khô,"
hoặc một vấn đề nào đó sẽ xuất hiện trong tâm trí người đó nhưng đối với Ta, không có gì cả - Ta chỉ đang thưởng thức.
Vì vậy, ý tưởng về sự sở hữu này là một chuyện hoang đường, chúng ta không sở hữu bất cứ thứ gì. Đó là chuyện hoang đường do con người tạo ra, các con thấy đấy.
Họ có văn phòng đăng ký nơi họ đặt nó. Cái này là, thuộc về người này nhưng chúng ta có thể mang theo nó khi chết không?
Tất cả đều ở bên ngoài và đó là cách chúng ta hiểu và rồi chúng ta hiểu một điều gì đó rất, rất đẹp về vật chất
rằng vật chất là để cho người khác, vật chất là để thể hiện tình cảm của chúng ta với người khác.
Và các con trở thành sự hào phóng và sự hào phóng có những phước lành riêng của nó.
Ta rất thưởng thức sự hào phóng của Ta nhưng đôi khi, các con biết đấy, Ta cảm thấy sự hào phóng mang lại vấn đề cho Ta
bởi vì Ta mở một cánh cửa để cho đi và mười cánh cửa mở ra để cho Ta và Ta không biết giữ chúng ở đâu, các con thấy đấy, thật rất khó khăn.
Bây giờ chúng ta đã có một ngôi nhà lớn, giờ chồng Ta lại nói: "Em nên có một ngôi nhà lớn khác thì hơn." Ta nói: "Tại sao?"
Ông ấy nói: "Những thứ này phải làm sao đây? Mỗi ngày, Em thấy đấy, Em nhận được từ mười cánh cửa trong khi Em cho đi từ một cánh cửa." Bây giờ nếu Ta cho đi từ mười cánh cửa, sẽ có hai mươi cánh cửa mở ra.
Sự hào phóng lấp đầy các con hoàn toàn; Các con hoàn toàn không cần bất cứ thứ gì. Các con hãy thử điều đó - hãy mở rộng trái tim mình.
Các con phải mở rộng trái tim mình. Mọi người không mở lòng, họ quá sợ hãi, họ sẽ hé mở một khe nhỏ và xem ai ở đó, "Ồ, tôi thấy rồi."
Trời có thể đang mưa, có thể là một ngày tuyết rơi, một người phụ nữ có thể đang đứng với chiếc xe nôi và một đứa trẻ ở bên trong đó
nhưng bà ấy sẽ sợ hãi khi nhìn qua khe cửa. Ai sẽ xâm chiếm các con, ai có thể tiêu diệt các con?
Ai có thể hủy hoại spirit của các con? Hãy cứ thưởng thức sự hào phóng của mình. Hãy xem cách các con sẽ có mọi thứ.
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất nhỏ về điều này trong chính cuộc đời Ta. Ta đã như thế này cả đời rồi
và chồng Ta gặp vấn đề và gia đình Ta gặp vấn đề vì điều này.
Một ngày nọ, Ta đang ngồi bên ngoài và đan cái gì đó thì thấy một người phụ nữ đi xuống cùng hai người đàn ông khác
và cô ấy nói: "Chúng tôi là những người tị nạn từ Punjab, chúng tôi không có nơi nào để sống." Và Ta có một ngôi nhà rất lớn bởi vì
cha của Ta là Thành viên Quốc hội và ông có một ngôi nhà rất lớn của riêng mình nên, Ta nói: "Được rồi, có một căn phòng ở đây, mọi người hãy vào và ổn định chỗ ở."
Chà, Ta đã không hỏi họ là ai, họ đang làm gì, Ta nói đó là một căn phòng bên ngoài, hãy để họ ở đó. Họ đã ở lại.
Sau đó em trai Ta bước vào - các con thấy đấy, giờ cậu ấy, giờ cậu ấy là một bộ trưởng, các con thấy đấy, một người rất cẩn trọng và chồng Ta bước vào và em trai Ta
đã nhồi nhét vào đầu ông ấy rằng: "Việc này là sai, chúng ta không biết những người này có thể là trộm cắp, có thể là thế này và
Chị gái tôi lúc nào cũng làm như vậy, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra với chúng ta và mọi thứ nữa."
Ta nói: "Dù họ là ai, họ là trách nhiệm của Ta, giờ các người không được đuổi họ đi bằng bất cứ giá nào."
Vào thời điểm đó, một cuộc chiến nổ ra và người ta đến để giết chóc và một trong số họ là người Hồi giáo nên anh ta, những người đó đã đến
nhà của chúng Ta và họ nói: "Chúng tôi nghe nói có một người Hồi giáo đang ở trong nhà bà." Ta nói: "Nhìn cái này xem, Ta là người theo đạo Thiên Chúa nhưng Ta đeo cái này."
Ta nói: "Nhìn xem đây là một dấu hiệu, giờ thì các người có tin Ta hay không." Ta nói: "Tốt hơn là các người hãy ra khỏi đây," và họ bỏ đi và người đàn ông này đã được cứu, các con thấy đấy.
Lúc đó, anh ta là một nhà thơ rất vĩ đại. Ta đã đến Bombay rất, rất
à... nhiều năm sau, Ta nên nói là, khoảng mười hai hay mười bốn năm sau
và chúng Ta đang làm một bộ phim nhỏ về một chủ đề nào đó và Ta đang giải quyết việc đó nên Ta nói: "Ta biết người phụ nữ này
à... nhưng Ta sẽ không đến đó để nhờ cô ấy vì cô ấy là một nữ diễn viên điện ảnh lớn." Ta nói: "Ta sẽ không nhờ cô ấy vì cô ấy sẽ không có sự lựa chọn nào cả."
Họ nói: "Nhưng Mẹ phải nói điều gì đó về việc này." Ta nói: "Không, không được đâu, Ta sẽ không đến, các con đi mà hỏi cô ấy."
Thế là họ đi và hỏi cô ấy. Cô ấy nói: "Không, không, không, không, tôi không thể tham gia, tôi phải nhận được rất nhiều tiền
và các người không thể mời tôi mà không trả gì cả và việc này, tôi không tin vào tất cả mấy chuyện từ thiện này, chuyện này, chuyện kia,"
vì vậy Ta giữ im lặng, không nói gì cả nhưng vào buổi khai mạc bộ phim, Ta đã đến và cô ấy ở đó, cô ấy nhìn Ta và nước mắt bắt đầu tuôn rơi, cô ấy liền đến và ôm chầm lấy Ta.
Cô ấy nói: "Con không biết là Mẹ tham gia việc này." Ta nói: "Ta biết con không biết," nhưng cô ấy nói: "Xin hãy tha thứ cho con, con sẽ đóng góp tiền, con sẽ đóng góp tất cả.
Đây là người phụ nữ đã cứu tôi từ rất lâu rồi," và mọi người đều kinh ngạc
làm thế nào mà người phụ nữ quá đỗi thực dụng và quá kỹ tính về chuyện thù lao này lại đột nhiên tan chảy.
Cô ấy nói: "Ôi Thượng đế, giờ con đã học được, con đã quên, con đã quên mất ý nghĩa của sự hào phóng là gì," và cô ấy đã hoàn toàn thay đổi sau đó.
Vậy nên tất cả những điều này là phẩm chất của Spirit, thứ không sợ bất kỳ ai - tại sao các con phải sợ bất kỳ ai
nếu các con hợp nhất với Thượng đế? Hãy nhìn vào Chúa Giê-Su, Ngài không dính líu gì đến người kỹ nữ nhưng khi mọi người bắt đầu ném đá cô ấy
Ngài bước tới và Ngài nói: "Giờ trong số các ngươi, ai chưa từng phạm tội, có thể ném đá vào Ta."
Hãy tưởng tượng lòng can đảm đó! Lòng can đảm đến từ Spirit. Bởi vì Ngài là Spirit, nên Ngài có thể nói một điều như vậy.
Ngài không phải là người thỏa hiệp với các giá trị của mình: "Được rồi, nếu các con muốn, chúng ta có thể mở vũ trường trong nhà thờ,"
hoặc chúng ta có thể mở quán rượu; Ngày nay họ đang bán nhà thờ để làm quán rượu. "Hãy để chúng tôi thỏa hiệp."
Sự thật không thể thỏa hiệp - nó không làm thế. Lòng trắc ẩn khác với sự thỏa hiệp.
Nó không thể thỏa hiệp - sự thật đứng trên đôi chân của chính mình. Đó là những gì đã xảy ra khi Chúa Giê-Su nói điều đó
và điều đó xảy ra với các con, các con trở thành một người mạnh mẽ. Các con trở thành một người mạnh mẽ
nhưng không cố gắng áp bức người khác. Các con không cố gắng tiêu diệt người khác, các con không muốn ghét bỏ bất kỳ ai
nhưng điều các con làm là, tự mình đứng lên, đứng lên vì quyền lợi của người khác, đứng lên vì điều gì đó vĩ đại.
Giống như chúng ta nói về Abraham Lincoln, một người như ông ấy - Abraham Lincoln là một Linh hồn khai ngộ - và cách ông ấy đấu tranh cho các quyền lợi,
cách ông ấy nói về dân chủ. Ngày nay hãy thỏa hiệp điều này, hãy thỏa hiệp điều kia.
Ngay cả khi ai đó là Hitler - không sao cả, miễn là hắn ta ở phe chúng ta, được rồi, chấp nhận hắn.
Để có được sức mạnh đó các con phải trở thành Spirit - vì vậy các con trở thành một người rất mạnh mẽ, giàu lòng trắc ẩn.
Chỉ có người mạnh mẽ mới có thể có lòng trắc ẩn. Làm sao một kẻ yếu đuối có thể là người có lòng trắc ẩn - hãy nói cho Ta biết?
Một cái cây mạnh mẽ, mới có thể che chở cho mọi người hay các con nghĩ rằng một cái cây đang đổ có thể
che chở cho mọi người - ngược lại nó sẽ đổ lên người ta.
Những ý niệm của chúng ta về lòng trắc ẩn rất, rất mơ hồ
và khi các con trở thành một người mạnh mẽ như vậy, các con nhìn thấy sự thật trước mắt mình,
các con biết sự thật và các con không còn sợ bất cứ ai nữa và Thượng đế chăm sóc các con, đó là phần tuyệt vời nhất.
Các con đừng lo lắng - Thượng đế chăm sóc các con trong từng tấc đất của thế giới.
Từng tấc đất của thế giới - về mặt vật chất, về mặt cảm xúc của các con,
về mặt thể chất của các con - mọi phương diện các con đều cảm thấy được bao bọc bởi tình yêu và sự dẫn dắt của Ngài
và sự giúp đỡ của Ngài. Ngài làm theo cách như vậy - Ta sẽ cho các con một ví dụ rất gần đây về các hành giả Sahaja.
Họ muốn đi đến một nơi, một nơi rất đẹp uh...
ngọn đồi, đỉnh núi, được gọi là Zelmet, ở uh...
Thụy Sĩ và đó là một nơi rất đắt đỏ để đến
bởi vì Ta đã nói với họ vài điều về nơi đó - nó trông giống như một trong những Vị Thần và tất cả những thứ đó - họ đã muốn đến và tổ chức một buổi hội thảo ở đó.
Đó là một nơi rất đắt đỏ và chúng ta không thể chi trả cho điều đó,
họ nghĩ rằng sẽ rất khó khăn bởi vì uh.. họ không quá dư dả.
Vì vậy Ta nói, "Được rồi, các con đi và tìm hiểu xem." Thế là mọi người đi xuống để tìm hiểu và có một nơi giống như khách sạn to, lớn
và, "Ồ," họ nói, "Các bạn muốn đến khi nào?" Thế là họ nói ngày này ngày nọ.
"Ồ, vào ngày đó à!" họ chạy ngay, "Ồ, rất tốt, rất tốt. Nếu các bạn muốn đến vào những ngày đó - chúng tôi bằng cách nào đó không thể lấp đầy những ngày đó
nên chúng tôi rất vui." Và họ đang tính phí 70
franc mỗi đêm và trong ba ngày bây giờ họ tính phí chúng ta - bao nhiêu - 33 franc, cho ba ngày -
nghĩa là khoảng mười một hoặc mười hai bảng - các con có tưởng tượng được không?
Và bây giờ tất cả họ có thể đi và xem. Đây chỉ là một phép lạ và rất nhiều phép lạ diễn ra như thế.
Ngay cả tấm áp phích họ đã đặt ở đây - các con đã thấy một tấm áp phích lớn uh.. ở Brighton - bây giờ chúng ta không thể chi trả bởi vì chúng ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào, chúng ta
bất cứ số tiền nhỏ nào họ có, họ gom góp và lo liệu mọi thứ. Họ thấy điều đó là không thể
để quảng cáo. Chúng ta không thể cạnh tranh với những kẻ giả dối này về hai điều. Thứ nhất, chúng ta không thể quảng cáo
theo cách họ có thể bởi vì họ có tiền và thứ hai, chúng ta không thể tiếp tục nói dối theo cách họ làm.
Họ có thể nói bất cứ điều gì dối trá, họ sẽ nói rằng: "Chúng tôi, chúng tôi sẽ tạo ra một thế giới mới cho các bạn và ở đó sẽ toàn là vàng dành cho các bạn," và tất cả những điều đó là vì họ là những kẻ dối trá.
Chúng ta có những giới hạn của mình, chúng ta không thể nói dối các con. Vì vậy, chuyện uh.. quảng cáo này cũng
là điều không thể thực hiện được đối với chúng ta nhưng họ đã làm điều đó với giá rất rẻ, giá rất rẻ thôi.